## day01

### 1、JDK,JRE,JVM之间的关系，以及JDK,JRE包含的主要结构有什么

* JDK(java develoment kit)，Java开发工具包。JDK是整个Java的核心，包括了Java运行环境JRE，Java开发工具(javac.exe/java.exe/javadoc.exe等)和Java基础的类库(java API)。JDK有3个版本，J2SE,J2EE,J2ME。我们常用JDK来☞Java API，它是Java的应用程序接口，前辈写好的Java Class，包括重要的语言结构以及基本图形，网络和文件IO等，调用这些Class，可以作为自己开发的基础。
* JRE(java runtime enviroment)，Java运行时环境，也就是Java平台，所有的Java程序都要在JRE下才能运行，JRE包含JVM标准实现以及Java核心类库。它不是开发环境，没有任何开发工具。

* JVM(java virtual machine)，Java虚拟机，虚构出来的计算机，JRE的一部分，只认识**.java**文件。通过在实际的计算机上仿真各种计算机功能来实现的。JVM有自己完善的硬件架构，如处理器、堆栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。JVM 的主要工作是解释自己的指令集（即字节码）并映射到本地的 CPU 的指令集或 OS 的系统调用。Java语言是跨平台运行的，其实就是不同的操作系统，使用不同的JVM映射规则，让其与操作系统无关，完成了跨平台性。JVM是能够跨平台的核心。

### 2、为甚么要配置path变量，如何配置？

* 配置环境变量的目的是为了方便在控制台编译和运行java程序，不必进入到java的程序目录（安装目录）里面去运行。这样你放在任何目录下（比如桌面）的java程序文件都可以编译运行，而不是必须把这个程序文件放在java.exe和javac.exe所在的目录下。这样就会方便很多！在执行java.exe命令时，控制台会首先在当前目录找java.exe程序，所以你的java程序文件如果恰好就在java.exe所在的目录下就可以运行成功，如果没在，那么控制台就去path变量中指定的路径去找，找到就执行找不到就不执行。所以配置一下之后就会方便许多！让你在别的目录下的java程序文件也可以通过控制台编译运行！

* JAVA_HOME ->为JDK的安装目录，如：F:\JAVA\jdk1.6.0_04
  CLASSPATH ->到哪里找需要执行的.class文件，如: .;%JAVA_HOME%\lib;前面是一个点[.]再加一个分号[;]再以分号结束[;]为什么要加点[.]在编译java文件时，如javac xxx.java 即会在当前目录下生成xxx.class文件,然后再用java xxx执行，系统会在当前目录下找xxx.class文件，所以要加点，代表是在当前目录下找class文件来执行。
  path ->javac.exe的执行程序路径，如：%JAVA_HOME%\bin;开始菜单->运行->cmd，在控制台里输入regedit,回车后看到注册表出来了！其过程是当输入regedit时候，系统会去系统环境变量里找这个程序的可执行文件路径。打开系统环境变量的设置地方，会看到系统变量windir的值为%SystemRoot%(其实也就是c:\WINDOWS若系统装在c盘的话),我们再打开c:\WINDOWS，可以找到一个叫regedit.exe的程序！
  设置系统变量的目的：为了使系统可以找到程序的运行路径！
  在设置环境变量path时候，之所以要选择C:\Java\jdk1.6.0\bin（JDK的安装目录）的原因呢？打开该目录，发现里面全是一些可执行文件，其中有我们最熟悉的javac.exe,java.exe等等。是啊，之所以要选择bin是因为当我们在编译程序的时候，在控制台输入javac Hello.java是，系统要去系统环境变量下面找javac.exe的执行程序路径。

### 3、常用几个行命令？

dir,md,rd,cd,cd ..,cd \.,del

### 4、程序输出

### 5、编译和运行上述代码的指令

javac Name.java

java Name



### day02

### 1、标识符命名规则

不能使用关键字、保留字；字母，下划线，$开头，可以由字母、下划线、$、数字组成

### 2、标识符命名规范

包名：xxyyz

类名、接口名：XxYyZz

变量名、方法名：xxxYyyZzz

常量名：xxx_yyy_zzz

### 3、Java数据类型，基本数据类型，占用内存空间

基本数据类型：byte,char,short,int,long,float,double,boolean;

引用类型：类、接口、数组

### 4、数据类型之间自动提升的运算规则

byte、short、char->int ->long->float->double;

### 5、强制转换使用规则和强转可能出现的问题

使用强制转换符()



## Day06

### 1.一维数组声明和初始化

正确：int[] arr= new int[3];//动态

​			 int[] arr=  new int[]{1,2,5,6};//静态

​             int[] arr=  {1,2,5,6}; //类型推断，只能一行

错位：int[] arr=new int[3]{1,2,5};

### 2.一维数组元素引用

角标引用

### 3.数组属性

length

长度确定，不能修改

### 4.一维数组遍历

for循环

### 5.一维数组默认初始值

int:0;float:0.0;char:0或'\u0000',不是'0';boolean:false;引用：null

### 6.如何理解二维数组

属于引用数据类型，元素可以是引用数据类型；一维数组元素是一维数组，是二维数组

### 7.二维数组初始化

和一维差不多

### 8.调用

指向还没有分配的会出现空指针异常

### 9.默认初始值

对于int[] [] arr=new int[3] [2];外层元素初始值是地址,内层与一维的相同

对于int[] [] arr=new int[3] [ ];外层元素初始值是null,内层不能调用

### 10.数组异常

越界；空指针

### 11.Array工具类

equals;toString;fill;sort等等			





## day08	

### 1.面向对象三条主线

类及成员：属性，方法，构造器，代码块，内部类；三特性：封装、继承、多态；关键字：this,super,static,final,abstract,interface,package,import

### 2.类与对象的理解，二者关系

类是对事物的描述，是抽象的，概念的定义；对象是实际存在的个体，称为实例(instance)

### 3.类和对象的创建和执行操作有哪三步

创建类，创建类的对象，调用对象

### 4.完成一个项目的思路

* 根据问题需要，选择问题针对的现实世界的实体

* 从实体中寻找解决问题的相关的属性和功能，可以形成类

* 通过计算机语言形成计算机世界中的类的定义，计算机可以识别和处理的数据结构

* 实例化计算机中的对象，对象是计算机中解决问题的工具

  

### day09

#### 1.什么是方法重载

同一个类中有相同的方法名，参数列表不同，则构成重载

### 2.参数传递机制

Java中参数传递是值传递，形参是基本数据类型，把实参基本数据类型的数据值传递给形参；形参是引用数据类型，把实参应用数据类型的地址值传递给形参

### 3.成员变量和局部变量

成员变量声明时有默认初始值，局部变量需赋值



### day10

### 1.构造器的作用

创建类的对象，初始化属性，可以重载

### 2.赋值方式及先后顺序

1、默认初始化；2、显式初始化；3、构造器中赋值；4、通过调用对象赋值

###　3.this调用的结构

属性、方法、构造器



### day12

### 1.什么是多态？什么是虚拟方法调用？

对象的多态性，父类引用指向子类的对象；子类定义了父类中同名同参方法，多态情况下，父类的方法称为虚拟方法

### 2.方法重写的规则

方法名，形参列表相同；权限不小与父类方法，不可重写父类private方法；父类返回类型为void的，子类也是void，父类为基本数据类型的，子类也是，返回为A的，子类为A的或A的子类；子类异常类型不大于父类的；



### day13

### 1.向下转型？注意？

使用强转符(),可能会出现异常；使用instanceof判断

### 2.==与equals()区别

==是运算符，可以判断基本数据类型和引用数据类型；equals()是方法，只能适用引用数据类型，比较地址值是否相同，重写原则：比较两个对象实体内容是否相同



### day14

### 1.为什么要引入包装类

使基本数据类型的变量具有类的特征

### 2.static修饰的属性，相比实例变量，有什么不同

静态变量随类的加载而加载，通过“类.静态变量”调用；静态变量的加载早于对象的创建；类只加载一次，静态变量在内存中只存在一份；

### 3.final可以修饰哪些结构

类、方法、变量